Education
Shanhe Gan
+1-347-248-5479 | shanhegan0207@gmail.com | location: NY
• Rensselaer Polytechnic Institute
Computer Science, dual Mathematics, minor Economics
◦ GPA: 3.53/4.00 | Dean’s list for 4 semesters
Aug. 2023- May 2027
Troy, NY
◦ Relevant Coursework: Data Structures, Algorithms, Foundation of Computer Science, Computer
Organization, Principles of Software, Linear Algebra, Operating Systems, Programming Languages,
Probability Theory and Applications, Numerical Computing.
Technical Skills
• Programming Languages:Python, R, C/C++, Java, Kotlin, SQL, JavaScript, Haskell, Prolog, Scheme,
MIPS Assembly, HTML/CSS, LaTeX
• Frameworks & Tools:Ubuntu/Linux, MATLAB, Git, AWS, Android Studio, Firebase, React Native,
TCP/IP Basics, Distributed systems, AI-assisted coding
Experience
• Exploratory Research on Immersive Virtual Campus Tour Design
Undergraduate Research Assistant (Rensselaer Polytechnic Institute)
Jan. 2026- Present
Troy, NY
◦ Analyzed architectural trade-offs between 360° panoramic rendering, photogrammetry, and WebGL-based
engines in cost, complexity, browser compatibility to determine the optimal tech stack.
◦ Surveyed existing industry-leading virtual tour and drafted a technical memo on game design patterns.
• Rensselaer Polytechnic Institute
Student Mentor
Jan. 2026- May 2026
Troy, NY
◦ Host weekly office hours for Operating Systems, providing troubleshooting support to students.
• Rensselaer Polytechnic Institute
Computer Technician Assistant
Sep 2023- May 2024
◦ Maintained computers in Rensselaer Computer Repair both for personal and rental equipment.
◦ Performed OS imaging and software configuration for Windows.
• Voya Investment Management
Troy, NY
Jul. 2023- Aug. 2023
IT Engineering Intern
◦ Drafted technical documentation and formal communications for stakeholders.
◦ Coordinated team huddles and utilized ServiceNow to resolve technical tickets in IT department.
◦ Collaborated with IT engineering teams to streamline internal data management.
Projects
Remote
• RL4Ising Research Project
Rensselaer Center for Open Source
Jan. 2026- Present
Troy, NY
◦ Reproduced Variational Classical Annealing (VCA) benchmarks for 1D and 2D Ising models by configuring
a high-performance WSL2 environment and implementing neural samplers for spin configuration analysis.
• Nighthawk Journal: [A Personal Journal Mobile App]
Tools: AI-assisted coding, JavaScript, React Native, Firebase, Node.js
Jan. 2026- Present
◦ Architected a cross-platform React Native app providing journaling experience on iOS and Android.
◦ Integrated Firebase for secure user authentication and real-time database management.
◦ Designed a modular UI component system to support dynamic text entry and chronological entry sorting.
• Procrastaint: [A ToDoList app using Natural language processing (NLP)]
Tools: Android Studio, Kotlin, Jetpack Compose, Java
Sep. 2024- Dec. 2024
◦ Developed an interactive calendar interface with month and day views using Kotlin in Android studio.
◦ Implemented functionality for displaying and managing to-do tasks by day with animation effects.
Campus Leadership
• Chinese Students & Scholars Association
Outreach Chair & Event Coordinator
◦ Led events and festival performances with 100+ student participants.
• Girls Who Code College Loop at RPI
Aug. 2025- Present
Troy, NY
Dec. 2025- Present
Social Media Chair
Troy, NY
◦ Designed event posters and promoted club events in coordination with the school